Specijalno za forum IPTV Zezanje
DOBRI MOMCI
Što kažeš na moj auto,
veliki dečko?
UČENJE UZ BAZEN
Vart, Sarah i Jonathan dokono
provode dan na gradskom bazenu.
Nisu li baš sretni?
Pogledajmo što su
danas ponijeli na bazen.
Bart ima običan ručnik.
-pridjev! OBIČAN
Sarah ima svijetli ručnik.
-pridjev! SVIJETLI
Jonathan ima šareni ručnik.
-pridjev! ŠARENI
Nešto nije u redu
s današnjim klincima.
Znaju previše.
Recimo, ova mala.
13 joj je godina
i već si je pronašla frajera.
Dobro, trostruko
je stariji od nje,
ali ima novca za travu
i vozi lijep auto.
Tko je faca, dušo?
Tko je faca?
Ti si. -Da.
-Ti si faca. -Tako je.
Tako je, ja sam faca.
-Ti si moj mačkasti mačak.
Ne kažem da ja
nisam bio mali gad.
Ipak sam irskog podrijetla.
Iz Riverdalea u Bronxu sam.
Nemam poslovnu titulu
i nisam u imeniku,
ali ako te netko muči,
netko se zafrkava
s tvojom maloljetnom kćeri,
možeš se raspitati za mene,
Jacksona Healyja.
Ti si faca?
-Što?
Kloni se curica.
Ljubav je sjajna, zar ne?
Bio sam zaljubljen jednom.
Brak znači kupiti kuću
nekome koga mrziš. Upamti to.
Sa mnom je predstavnik
Proizvođača vozila iz Detroita
g. Bergen Paulsen.
Drago mi je što ste ovdje.
U gradu ste zbog velike izložbe.
Recite nam nešto o tome.
Pogledajte ova izuzetna
vozila koja vam nudimo.
Ovi auti tako su sjajni
da se praktički voze sami od sebe.
Moram vas pitati
za navode o tajnom sporazumu
vezanom uz uređaj
za kontrolu smoga
i nedavnu tužbu protiv velikih
proizvođača. -Neću to udostojiti...
Dobili ste Istrage March.
Ovaj uređaj snima poruke.
Pričekajte signal i govorite jasno.
Govori ti tvoja kći.
U četvrtak, kao što možda
i znaš, je moj rođendan.
Molim te za primjeren dar.
Također, nadam se da nisi
zaboravio da danas trebaš raditi.
Nikad nećeš biti sretan
Da barem želim stvari, čovječe.
Moji starci su mi rekli
da posegnem za zvijezdama,
a kolege u policiji
da posegnem za uspjehom,
a onda mi je žena umrla
i posegnuo sam za svakom
bocom s jeftinim alkoholom.
Ona je govorila
da nisam ustrajan.
Zabijem čavao do pola i stanem.
Nije pogriješila.
Hej, ovdje je red, seronjo!
Što to radiš?
Prije par godina uveli su
sporazumni razvod braka
i to je zeznulo situaciju.
Brojni privatni istražitelji
ostali su bez posla. Ja nisam.
Znam tipa u lokalnom umirovljeničkom
naselju koji mi sredi poneki posao.
Radi se o mojem mužu.
Zove se Fred. -Fred...
Nestao je. -Nestao?
-Užasno sam zabrinuta.
Fred nikad nije nestao
na ovoliko dugo.
FRED MILLER
Predani i voljeni suprug
Otkad ga nema?
-Od pokopa.
Pa, mogu smjesta početi.
Amelia?
G. Healy.
Mislim da su dvojica,
ali imam ime i opis samo jednog.
Možete se pobrinuti za njih?
-Smatraj to riješenim.
Hvala.
Već se osjećam bolje.
-To mi je posao.
Pratili su me naokolo
i ispitivali prijatelje gdje živim.
Jako sam zabrinuta,
ali zbog vas se osjećam sigurno.
Kratka si.
-Što?
Kratka si za sedam dolara.
Dobro...
Oprostite.
OPAKI JACKSON HEALY
UČI VAS KAKO SE ZAŠTITITI
Katkada se osjećam dobro
zbog toga što radim. Ne često.
Mogao bih zatražiti dozvolu
i postati privatni istražitelj.
Ti tipovi pomažu ljudima. Možda
bih se onda osjećao dobro ujutro.
Tamne je kose,
otprilike je ovoliko visoka.
Zove se Amelia.
Možda živi u susjedstvu.
Ne, ne mogu ti pomoći, stari.
-Ne? -Žao mi je.
Ja radim u kaljuži.
Seks. Još seksa.
Moja žena je govorila
da zarađujem na hopa-cupa.
Ona je Engleskinja,
ni meni nije poznat taj izraz.
Bit je u tome da mene ne zanima
je li pukovnik ubio nekoga štapom,
želim znati samo
s kime se ševio i fotografirati to.
Da, sjećam je se. Amelia, ne?
Bila je ovdje prije 3-4 večeri,
pila je martinije s viskijem.
To je odvratno.
Je li možda platila
kreditnom karticom?
Želiš da ti dam potvrde?
Nema jebene šanse.
Je li to košulja?
Da.
-Jako je lijepa.
Osobno sam je napravio.
Da?
Ja sam napravio ovo.
Ne kažem da je lako.
Ne kažem
da ne moraš snalaziti se,
možda zaobići poneko pravilo,
ali isplati se,
sve dok ostvaruješ rezultate.
Nije dobro.
To je mnogo krvi.
Gubimo ga, brže!
Nemojte gubiti svijest!
Ostanite sa mnom, gospodine!
Reci mi...
Jesi li spreman pronaći Boga?
Pokušavam pronaći Ameliju.
Dobro jutro, Los Angeles!
Danas je ponovno na snazi
upozorenje na smog 2. stupnja.
Stanovnici se upozoravaju
da ne borave na otvorenom
i da se ne bave vježbanjem
koje nije nužno prije 18 sati.
Od ostalih vijesti, glasnogovornik
policije kaže da je moguć zločin
u smrti zvijezde filmova
za odrasle Misty Mountains,
čiji je auto sletio s ceste
u sitnim satima prošlog utorka.
A sada se vračamo omiljenoj
američkoj obitelji, Waltonovima.
RIJEČ DANA
-''Staloženost:
osobina onog koji je
smiren i uravnotežen.''
Prihvatio je njezinu izdaju...
Staloženo.
Jack, jebem se s tvojim tatom.
Što?
Tko je?
Kurirska služba.
Je li Holland March kod kuće?
Koji kurac?
G. March, sad ćemo se igrati.
-Mislim da si pogriješio kuću.
Igra se zove:
''Ako nisi ja, začepi.''
Sviđa mi se ta igra.
Ti si privatni istražitelj?
Tu je 20 dolara, samo ih uzmi.
Nisam došao zbog toga.
Rekao sam ti, ja sam kurir.
Možeš si priuštiti ovakav
život kao privatni istražitelj?
Kako glasi poruka?
-O, da.
Prestani tražiti Ameliju.
Dobro?
Ja čak ni ne tražim Ameliju.
Samo je trebam ispitati, čovječe.
Dobro, gotov sam,
za tebe sam mrtav.
Ali nemoj me doista ubiti.
Ameliju će razveseliti da si
brzo shvatio poruku. To je dobro.
Ali moram te pitati još jednu
stvar prije nego što završimo.
Želiš znati tko me angažirao.
-Bingo! Da.
Možemo ovo obaviti na lakši
način ili na teži. -Glenn. -Što?
Lily Glenn. Stara gospođa me
angažirala da nađem njezinu unuku.
Upravo si odao tko ti je klijent.
-Rekao sam ti to u povjerenju.
Ne, upravo si je odao.
Postavio sam jednostavno pitanje,
a ti si mi dao sve informacije.
-Mislio sam da to želiš. -Što?
Jako mi je žao što nisi
shvatio poruku. -I meni.
Ali sada je shvaćam.
Jasno mi je, kužim.
Sranje!
A sada? Shvaćaš poruku sada?
Da.
-Siguran si?
Da, sve jasno.
-Daj mi svoju lijevu ruku.
Što?
-Svoju lijevu ruku. Ovu.
Ne!
-Da, hajde.
Porezao si se?
-Oporavljam se od ozljede.
Kad budeš otišao liječniku,
reci mu da imaš spiralnu
frakturu lijeve palčane kosti.
Ne! Ne!
-Duboko udahni.
Mogu li uzeti jabuku?
U redu, g. March,
želim vam ugodan dan.
Bok!
-Hej!
Želiš li čokoladno mlijeko?
Šališ se?
O, da.
Znaš, nisam ovo pio
već nekih 30 godina.
Ti si tatin prijatelj?
Da, mi smo poslovni suradnici.
On je unutra, odmara se.
Nisi li se ti motala po onoj
parceli par ulica odavde?
Možda.
Katkada čitam ondje.
-Tako dakle.
Obožavam čokoladno mlijeko!
Hvala još jednom. -Bok!
Budući da su
porasle cijene energenata,
SAD sada razmatra
alternativna goriva.
Postoji proces kojim se može
napraviti plin od kukuruza.
Ja nisam znanstvenik, ali več
godinama tako procesuiram kukuruz.
Hej. -Ovdje gore
nije dopušten pristup javnosti.
Opa.
Ti ovdje gore imaš stan?
Ako tražiš zahod,
nalazi se dolje niz stube.
Tražimo Ameliju.
Kažem vam,
vidjela sam je, g. March!
Nisam to umislila,
vidjela sam svoju Misty živu.
Gđo Glenn, budite razumni.
Ovo je vrlo značajan slučaj.
Vaša nećakinja je jako slavna...
Glumica.
Glavni sudski medicinar
osobno ju je identificirao.
Vidjela sam je kroz prozor!
-Niste. -Jasno kao dan!
Nosila je... -Odijelo na pruge.
-Plavo. -Znam, vrlo specifično.
Pisala je nešto,
a zatim je izašla i odvezla se
i to se dogodilo
dva dana nakon nesreće.
Niste li rekli da ste je pronašli?
Za što je bio onaj dodatni honorar?
Nisam rekao da sam je našao,
rekao sam da tražim
djevojku koju ste vidjeli,
a koja je vjerojatno
jedna mlada dama, Amelia.
Zašto mi ne vjerujete?
-Gđo Glenn, Misty je mrtva.
Poginula je u toj nesreći.
Nisam nikad ni trebao
uzeti vaš novac.
Jako mi je žao zbog toga.
Čak i ako ta Amelia nije moja
nećakinja, mogla bi znati nešto.
Molim vas, molim vas,
hoćete li nastaviti tražiti?
Neću.
G. March!
Mogu li te pitati nešto?
Reci mi istinu.
I nemoj me štedjeti
samo zato što sam ti otac.
Reci mi otvoreno.
Jesam li ja loša osoba?
-Jesi.
Samo vozi.
Pitat ću te opet.
Gdje je Amelia?
Želio bih ti pomoći, ali ne znam
nikoga tko se zove Amelia.
OK.
Ako ne progovoriš,
počet ću ti lomiti prste!
Shvaćaš?
Da, shvaćam.
Hej, faco! Dođi ovamo, našao
sam nešto skriveno u ormariću.
Zbilja?
Drži ga na oku.
O, ne, nemoj! Ne otvaraj je.
Nije moja! Pripada prijatelju,
ja mu je samo čuvam.
To je jedna od onih vreća,
ako je pokušaš otvoriti...
Jebote!
-Sranje!
Mater ti jebem!
Ne vidim ništa!
-Da...
O, Bože! Koji kurac!
Znaš da se ta boja
ne može oprati, ne?
Pokušao sam te upozoriti.
Pokušao si me upozoriti?
Jebi se!
-Hej, hej! Nemoj!
Nemoj ribe! Daj!
Možeš li reći ovom tipu
da se ponaša profesionalno?
Znaš, mali,
kad ti uzmem taj pištolj,
požderat ćeš ga.
-Požderati?
To je jebeno... Duhovit si.
Nemoj...
Dođite, ribice!
Želiš li ti nešto požderati?
-Zašto to radiš?
Ovo ti neće pomoći.
-Izvoli. -Daj!
Pojest ćeš to, jebena pizdo!
Gledaj,
moraš prekinuti s time
i razmisliti malo, dobro?
Kad si večeras krenuo ovamo,
jesi li želio da se ovo dogodi?
Došao si ovamo
da me natjeraš da jedem ribice?
Da me ustrijeliš?
Gle, dođeš i prebiješ me,
razvališ stan...
Razumijem, to je dio posla
i to prihvaćam.
Ali što si ti učinio?
Učinio si nešto drugo, zar ne?
Raspizdio si me.
Stekao si neprijatelja.
Sve i da znam nešto,
sad ti ne bih rekao, mali.
A znaš li zašto ti ne bih rekao?
To mi nije jedini razlog,
ali jest glavni razlog.
Ne bih ti rekao
zato što si jebeni moron.
Koji...
Glupi kujin sine!
Ja nosim veličinu 36!
-Ja 37! -36! -37!
Isuse, jedna po jedna!
Spomenuo si ime Božje uzalud.
Ne, nisam, Janet.
Zapravo je bilo
vrlo korisno. OK, Janet?
Slavljenice!
March? Jack Healy.
Nemoj se uzrujavati,
nisam te došao ozlijediti.
Samo te želim nešto pitati.
Hej, nemoj!
-Misliš da sam tako glup?
Imam dozvolu za nošenje, gade.
Nakon tvoje male posjete od
nekidan, ova bebica je uz mene.
Jebote!
Skreni pogled!
Znaš da je ovdje zrcalo?
Sklopi oči!
Jebote!
Zaboravi. Znaš što?
Okreni se.
-Mogu li otvoriti oči? -Da.
Što želiš?
Želim da pronađeš Ameliju.
Misliš da će ti tipovi
nauditi Ameliji?
Da, nakon što je ubiju.
Raspitao sam se o tebi.
Par ljudi kojima vjerujem
kažu da si dosta dobar u poslu.
To me iznenađuje. Nisi li ti završio
posao kad si mi slomio jebenu ruku?
Tehnički i jesam.
Sad ne radim, ovo je nova situacija.
Nisi me uvjerio ovom
glumom da si dobar tip, stari.
Ona ti duguje novac, zar ne?
Želiš ga utjerati?
Želiš da je pronađem zato da
joj baciš kiselinu u lice? Neću.
Ne, platila mi je unaprijed.
Kod mene se radi o tome
da mi se sviđa gdje živim
i ne želim se seliti.
Dakle, dva dana unaprijed.
400 dolara.
Plus ono što ti
stara gospođa plaća.
Stara gospođa? Jebi se!
Slomio si mi ruku.
Dao sam otkaz, sjećaš se?
Onda je nazovi
i ponovno radi na slučaju.
Zaradi duplo.
To je jako znakovito.
Ja sam detektiv i mi imamo
principe. Ne radimo takve stvari.
Ali zanimljivo, dobro je to znati.
Tražio si Ameliju, zar ne?
-I jesam i nisam.
Molim?
Moja profesija jako je komplicirana.
Postoje nijanse.
Što to znači?
Jebote.
Prošli tjedan došla mi je ta stara
i tražila da nađem njezinu nećakinju,
Misty Mountains.
-Misty Mountains?
Porno glumicu?
Onu koja je umrla? -Mladu damu.
Mladu porno damu.
Ali da, poginula je u nesreći,
a onda je dva dana poslije njena
teta otišla isprazniti njezinu kuću
i čuda li, ondje zatekla
živu i zdravu Misty Mountains.
Vidjela ju je kroz prozor,
vidjela je kako ulazi u auto,
vidjela je kako odlazi.
-Glupost.
Tako je, glupost.
Mrtva je, a onda oživi.
O tome ti ja govorim.
Jebeno je komplicirano.
Ali ustrajan sam.
Malo sam promislio i zaključio
da je ondje možda i bila neka cura.
Amelia?
Stara gospođa je vidjela Ameliju?
Pazi tko se uključio.
Da.
Postoji čuvar na ulazu,
on bilježi sve aute koji uđu i izađu.
Razgovarao sam s njime,
potražio tablice, došao do imena.
I?
Tri.
Tri čega?
Honorar za tri dana unaprijed
ako želiš čuti ostatak priče.
Jebi se. Daj, 600 dolara?
To je jebena pljačka.
Imam samo 400 dolara. -Pa...
Dosta je rano. Stigneš
opljačkati banku ako se požuriš.
Bum, bum!
-Isuse!
Što ti radiš ovdje?
Dajem ti zlatni tuš.
-Što? Tuš bubnjevima.
Tuš bubnjevima.
-Kako god.
Hej, možemo li
odigrati još jednu rundu prije...
Ti si tip koji je prebio mog tatu.
-Hej! -Ne.
Podlo udario tvog tatu.
Postoji velika razlika.
Ali ne brini se,
to je učinio samo zbog novca.
Ti premlaćuješ ljude i naplaćuješ to?
-Da. Tužno, zar ne?
To ti je doista posao? -Da.
-Nema šanse. -Jest.
Koliko bi naplatio da prebiješ
moju prijateljicu Janet? -Što?
Koliko imaš? -30 dolara.
-Gledaj, pita od jabuka.
Je li velika cura?
-Visoka je i super naporna.
Uvijek je zla prema meni.
-Nema problema. -Kraj razgovora.
Samo razgovaramo.
-I završili ste.
400, to je sve.
400 za dva dana.
Ako je nađemo prije,
svejedno ću ih zadržati? -Može.
Dogovoreno. Odlično.
Zato što već znam gdje je.
TKO PREKRŠI ZAKLETVU, UNIŽAVA
BOŽANSTVENOST VJERE. - CICERON
''Glumica Misty Mountains
na salonu automobila u Detroitu.''
Dobio si istaknut slučaj,
novine pišu o tome.
Znaš, kad zatvoriš usta,
to sprječava da govoriš.
Jasno.
Naravno, osim ako
nisi trbuhozborac.
Jebeš njih, uvijek se vidi
da im se usne miču.
Molim?
-Trbuhozborstvo ne funkcionira.
Nekad da.
-Nikad.
Gledaj ove idiote.
-Pridružite nam se!
Dobro onda...
Doviđenja.
-Hej, hej, čekaj.
Kako to misliš, doviđenja?
Ovo je Amelijina
protestna skupina.
Ona je ovdje negdje, pronađi je.
-Čekaj, kako znaš da je ovdje?
Tako što je to njezina protestna
skupina, ona ju je osnovala.
To sam saznao jučer,
prije nego što si mi slomio ruku.
Da, ali ona se krije negdje.
Zašto misliš da je ovdje?
Ovo je njezina protestna skupina.
-Prestani to govoriti. -Rado.
Čuo sam da je ovo njezina
protestna skupina. -Ali nisi shvatio.
Hej, Amelia?
Amelia?
-Amelia?
Nije ovdje.
-Ovdje je.
Amelia!
Ne možemo razgovarati s vama.
-Tko je to rekao?
Mrtvi smo.
Ne, ja...
Da, shvaćam.
Ovo je jako pametno,
a ja sam u tijeku,
ali ovo je zapravo
jako ozbiljna stvar.
Kao i ovo, svi smo pobijeni.
-Ne, niste.
Jebi se, čovječe, mrtvi smo!
Oni ne mogu razgovarati
s tobom, čovječe, mrtvi su.
Zbog čega protestiraju. Znaš li?
Zna li itko od vas
zašto protestirate?
Zbog zraka.
-Zrak.
Protestirate protiv zraka?
-Zagađenja.
Ptice ne mogu disati.
Pa ste svi umrli zbog zagađenja?
Tako je.
A gasmaske? Nisu vas spasile?
Ovo je jebeno... Dobro.
Seronjo!
-Oprosti.
Mislio sam da si mrtva.
Gle, Amelia, znamo da si ovdje,
tako da je ovo jako...
-Hej, kretenu! Ona nije ovdje.
Nije ovdje zbog svojeg dečka.
Njezin dečko je umro,
ono, stvarno umro, prije tri dana.
Dečko joj je umro?
-Da.
A gdje je ona? -Žao mi je,
ne možemo ti pomoći, mrtvi smo.
Dovraga.
U redu, tko od vas pizduna
želi zaraditi 20 dolara?
Ovdje gore, Chet?
-Da, ovdje skreni lijevo.
Ovdje. Stani sa strane.
Ovdje je. Lijevo.
Gledaj, lijevo.
Točno ovdje.
Ovo je Deanova kuća.
Amelijinog dečka, Deana.
-Zajebavaš me.
Znam, ludo.
Koji je ovo kurac, Chet?
Ovo mjesto sada
izgleda mnogo veće.
Ti zaista poznaješ Ameliju, Chet?
Da, uglavnom preko Deana.
Dean je bio filmaš.
Ono, snimao je
eksperimentalne filmove.
Tako smo se upoznali,
jer i ja se bavim time.
Što radiš?
-Kinooperativac sam.
Uglavnom, Dean je čitavu
ovu sobu ispunio filmskim vrpcama.
Jednog dana se sve zapalilo.
Tip je ostao bez života
i bez životnog djela.
Ono, zapitaš se malo, ne?
-Ne baš, Chet.
Hej, mali. Mali!
Što je?
Znaš li tipa koji je živio ovdje?
Možda. Zašto te zanima?
Dat će ti 20 dolara ako mu
odgovoriš. -Nisam to rekao.
20 dolara, čovječe,
ili se možeš nositi.
Opa.
Hvala.
Da, poznavao sam tipa.
Bio je filmaš.
Vidio sam kako snima film prošli
mjesec. -Eksperimentalni film, ne?
Valjda. Više je bio golišavi film.
Jesi li vidio curu visoku oko 170 cm,
tamne kose, zove se Amelia? -Ne.
Vidio sam onu poznatu curu.
-Koju to?
Onu mrtvu, porno zvijezdu.
Misty nešto...
Vidio si Misty Mountains ovdje?
-Da.
Razgovarao sam s producentom.
Zvao se Sid...
Sid Hatrack.
Nitko se ne zove Hatrack.
-Kako god. Htio sam angažman.
Ponudio sam da pokažem kurac,
zato što imam velikog.
Dobro...
-Da.
To je jako lijepo. -Da.
-Sigurno nisi vidio neku drugu curu?
Ne. Želite li vi vidjeti moj kurac?
Nitko ne želi vidjeti
tvoj kurac, čovječe!
Za 20 dolara?
Već smo ti platili 20...
Što to uopće govorim? -Dobro.
Pederi!
Hej, mali?
Što?!
-Kako se zvao taj film?
Ne znam...
Što kažeš na moj auto,
veliki dečko? Tako je.
''Želite li vidjeti moj kurac?''
Nevjerojatno.
O tome ja govorim. Gotovo je.
Završilo je doba dama i gospode.
Eto što čeka Holly u životu.
S takvima će imati posla,
s jebenim Chetovima i tim idiotom.
Jednu stvar znamo za sigurno,
događa se nešto čudno.
Ne, ne događa se.
Tip je izgorio, to je uobičajeno.
To se dogodilo prije tri dana, točno
kad mi je Amelia nestala s radara.
Tvojeg radara?
Reći ću ti kako izgledaju
dva dana detektivskog posla.
Voziš se naokolo kao neki šupak,
pola vremena razgovaraš
s raznim jebenim Chetovima,
drugu polovicu vremena
prevodiš što su govorili,
a na kraju jedino se promijeni
to da je sunce dvaput zašlo.
I nikad ništa ne uspije,
to želiš reći? -Nikad.
Ali plaćaju te.
-Ponekad.
Hej!
Nemoj srati. Hatrack.
Što?
-Hatrack! Gledaj to! -Što?
Sid Shattuck. Tko je to?
-Savage Sid, kralj pornića.
On nije izgorio
pa hajdemo razgovarati s njime.
Rekao sam da želim
razgovarati sa Sidom osobno.
Raspitujem se
o našoj prijateljici, Ameliji.
Ja sam stari prijatelj.
Zašto ga ne pozovemo unutra?
-Životinje ne smiju u kuću, srce.
Da, ovdje sam.
Ponovite.
OK. Hvala lijepa.
Zvao si broj koji si dobio
za Sida Shattucka? -Da.
Možeš li spustiti slušalicu?
Pripremaju se za zabavu,
pitao sam za Ameliju
i rekli su da se ubrzo vraća.
-Vraća se?
Znači da boravi ondje?
-Da.
Znači, našao si je?
-Možda.
Možeš li prespavati
kod neke od prijateljica?
Mogu biti kod Jessice, ali...
Ti ideš na zabavu?
-Ne. Idem na veliku zabavu.
Sako.
Dušo, to je posao.
Moram ga odraditi.
Inače nećemo moći
živjeti u ovako lijepoj kući.
Mrzim ovu kuću.
Ne bismo uopće
ni trebali biti ovdje.
Idi kod Janet.
-Jessice. -Koja je to?
Ona sa smeđom kosom.
-Sa staklenim okom?
Ona koja ti je draga.
-I s hitlerovskim brkovima?
Prijateljica sam s murjakom, znaš.
Je li?
-I moj tata mu je jako drag.
Možda bi se oni trebali vjenčati.
Dakle, poznaješ staru gospođu?
Vjeruješ li joj?
Vezano uz što?
Vjeruješ li joj kad kaže da je
vidjela Misty živu one večeri?
Bože, ne. Slijepa je kao šišmiš.
Nosi prave pepeljarke.
Da nacrtaš brkove
na Volkswagen, rekla bi:
''Ajme, kako taj
Omar Sharif brzo trči.''
Isuse rasplesani Kriste!
Rekla sam mu da ne jede
šparoge ako želi da to učinim.
Zašto?
Znam što ćeš reći,
ali budući da sam već ovdje,
možeš me povesti sa sobom.
Ne mogu preuzeti vaš auto tako.
Prekini!
-Što? -Prekini!
Prekini, tata!
Tata, ovdje su kurve i svašta.
Dušo, koliko puta sam ti rekao
da ne govoriš ''i svašta''?
Samo reci
''Tata, ovdje su kurve.''
A ono, hrpa ih je.
Čekaj, ne! Mogu ti pomoći.
Ozbiljno? Došla sam
skroz dovde. -Volim te.
To što mi raste nije nos.
Opa. Barem znamo
da je Marica došla.
Tko to?
Marica. Marihuana. Trava.
Sve miriše po njoj. Puše je.
Ja ne osjećam mirise.
-Što?
Nekoć davno dobio sam udarac
u glavu i izgubio osjetilo njuha.
Ne osjetiš mirise?
Da.
Ti si detektiv
koji nema njuh? -Da.
Ovo postaje sve bolje i bolje.
To je zbilja neobazrivo.
Ako se Amelia ne pojavi,
svejedno nam ostaje Shattuck.
Ali ako postane gadno,
ja sam ozlijeđen, tako da
ćeš ti morati srediti sve. -Da.
Upotrijebi svoju magiju.
Kamo ćeš?
Ovo će ići bolje i brže
ako se razdvojimo. OK?
Što? -Ako vidiš tipa
s plavim licem, potraži me.
Ne, ja...
Oprosti.
Pčele ubojice,
zbog njih se trebaš brinuti.
Znaš li zašto se zovu
pčele ubojice? Jer te ubiju.
Ima smisla.
Ispričavam se.
-Zdravo, zgodni.
Čini se da tu gore imaš
dobar položaj za promatranje.
Tražim svoju sestru.
Tamnokosa je, tvoje visine.
Nosi odjeću, ali...
-Hajde, srce, nastavi plesati!
Odaziva se na ime Amelia.
Hej, želiš li još jedno piće?
Pusti curu na miru.
Što kažeš na moj auto,
veliki dečko? Misty, scena 1.
Pozdrav svima!
Ja sam Amelia.
Ona je oko crne kose.
Odaziva se na zov divljine.
Samo se šalim. -Što?
-Zaboravio sam njezino ime,
ali ako slučajno vidite,
javite mi i recite mi moje ime.
''MISTY''
TESTNE SNIMKE, ROLA 1
Burbank Apt 28-10
West Flt D, 22:30
Žao mi je.
Želiš li piće?
-Ne, hvala.
Holly. Hej, hej.
Ne bi trebala gledati ovo.
Što se to tebe tiče, idiote?
Makni se, zaklanjaš mi pogled.
Slušaj, tupane,
ta curica je maloljetna.
Kako joj uopće možeš pokazivati
ovakve stvari? -Ne pokazuje mi ih on.
Ona je to pustila.
Pa, ona isto ne bi trebala
gledati takve stvari. -Gledati?
Čovječe, ja sam u filmu.
Da. Gle, idi kući, može? Tata
ti je rekao da odeš kući. Idi kući.
Usput, trebala bih
se naći s nekime ovdje.
Znaš li slučajno
curu koja se zove Amelia?
Mislim da je snimila film
sa Sidom Shattuckom.
Ne znam je, ali Sid je oduran.
Rekao mi je za jednu curu
da mu je sestra,
a onda sam ih nekoliko
dana poslije zatekla
i radili su analno i svašta.
Nemoj govoriti ''i svašta'',
samo reci ''Radili su analno.''
Hej!
-Ja sam kauboj.
A ti?
-Pocahontas.
Čime se baviš?
-Malo glumim.
Ja isto.
Hej, ustrijeli me. -Što?
-Pucaj u mene, pucaj.
Dosta dobro.
To je bilo odlično!
Sranje.
Sranje!
Moj jebeni pištolj.
Isuse! Uplašila si me.
Mi se znamo?
Neću ti nauditi.
Samo tražim svoj pištolj.
Dakle...
Našao sam ga!
Tako treba, March.
March, March, on je taj,
najbolji je, dobro znaj!
March!
Healy. Healy!
Healy!
Dođi dolje!
Koji kurac radiš tu dolje?
Healy!
-U redu je, čovječe.
Što?
Jebote.
-Zlo mi je, povratit ću.
Tko je to, jebote?
Sid Shattuck.
To je Sid Shattuck.
-Nemoj mi to govoriti.
O, ne.
Sranje!
-Što se događa?
Sranje! -Svi su radili
na tom Amelijinom filmu, ne?
Njezin dečko, Misty, Sid...
Svi su mrtvi.
Prije nego što krenemo
rješavati zločin stoljeća,
pobrinimo se za truleći leš.
-Koji ćemo kurac napraviti s njime?
Moramo ga se riješiti.
-Zašto?
Izgubio sam pištolj. Jedna cura
me vidjela na mjestu zločina.
Dobro, imam plan.
Povraćanje, a onda uklonimo truplo.
Hej.
Bok.
-Ti si se raspitivala za Ameliju?
Možda sam rekla nešto.
-Što će ti ona?
Ona mi je sestra.
Moram je upozoriti.
Dva čudna tipa je traže.
Govorili su, ono:
''Gdje je ona? Gdje je?''
To me uplašilo.
Činiš se kao pristojno dijete.
Odvest ću te do nje.
Dođi.
-OK.
Nije mi jasno kako si
ga vidio skroz od gore.
Nisi valjda pao niz jebeno brdo?
Jesi li pao niz brdo?
Popio sam dva, najviše tri pića.
-Zato ne možeš hodati ravno.
Ispričavam se, ali nosim leš,
a njegova kita mi je ispred lica.
Zato mi je žao
što nisam kao Bakišnarov.
Čak ni ne možeš reći Barišnjikov!
Jesi, zar ne?
Pao si niz jebeno brdo.
Napio si se, izgubio pištolj,
strmoglavio se s balkona,
a sad ćeš meni reći da je to
sveti, dugotrajni detektivski posao.
Gore je bilo jako sklisko.
Bio sam u bazenu.
Bio si u bazenu?!
-Da. -Zašto?!
Morao sam ispitati sirene.
Čime si se ti bavio
dok sam ja radio?
Hvala.
-Riješimo se ovog tipa.
O, Bože.
Bježi!
Uskoči iza, dušo.
Ova kaže da je Amelijina sestra.
Je li tako?
Baš lijepo.
Netko me traži.
-Stvarno? -Da. Ja...
Hej, hej. Ne diraj to.
Hej! Zašto nisi gledao moj film?
Doviđenja.
-Dođi ga gledati sa mnom.
Lijepo se zabavi večeras.
-Hajde, još se pušta. -Bok.
Ispričavam se!
Smjesta moram ići.
-Ne diraj! -Makni se od mene!
Trebam svoj auto. Brzo!
Ne miči se, jebote!
-Brzo, trebam svoje ključeve!
Halo? Molim te, brzo!
Smjesta!
Jebote! Moja jebena ruka!
Amelia! Bježi!
Vozi jebeni auto!
Čovječe?
Djevojčica iz tvojeg prtljažnika
bila je u tom autu.
Razjebat ću te!
O, sranje.
Kunem se Bogom,
ako ustaneš,
upucat ću te u kurac.
Mogu ti platiti.
Želiš pregovarati sa mnom?
Više me nikad nećeš vidjeti.
Gdje ćeš biti?
Michigan.
Michigan mi odgovara.
Jesi li dobro? Auto još vozi?
Prestani se zajebavati, dođi!
Jebote!
Ne mičite se!
Baš ste brze.
Dolazi...
Jebote!
Dođi!
-Čekaj!
Kog vraga radiš?
-Ozlijeđen je.
Moramo mu pomoći.
-Jesi li luda? Makni se od njega!
Pričekaj malo, moramo mu pomoći!
U redu je.
Bit ćeš dobro.
Dovest ću pomoć.
U redu je.
Vozilo ga je udarilo,
trebamo hitnu pomoć.
Holly, pokušaj zaustaviti nekoga.
U lošem je stanju.
Ti.
Da, ja.
Jesi li čuo za John Boya?
On je do sada čuo za tebe.
Poslat će ga ovamo avionom.
Ubit će tog privatnog murjaka
i čitavu njegovu jebenu obitelj,
a onda će potražiti tebe.
Brzo ćeš umrijeti.
Pa, prijatelju...
Svi ćemo.
Healy, nema nikoga.
-Nije se izvukao.
Jesi li dobro?
-Jesam.
A to su murjaci.
Stari, već si uzeo naše izjave,
mogu li sada otići do svoje kćeri?
Rečeno mi je da vas
zadržim ovdje pa ću vas zadržati.
Samo slijedim zapovijedi.
Znaš li tko je još
samo slijedio zapovijedi? Hitler.
Policajče.
Vi ste g. March, mislim.
A vi ste...
Čekaj, tebe znam.
Ti si onaj tip
iz zalogajnice, zar ne?
Od lani, ne?
Da.
-Zovem se Tally.
Pođite sa mnom, molim vas,
šefica želi razgovarati s vama.
Oprosti, tip iz zalogajnice?
Ispričat ću ti poslije,
ne zamaraj se time.
Kako ste?
-Većinom otprilike ovako.
Zovem se Judith Kuttner.
Radim za Ministarstvo pravosuđa.
OK, to objašnjava gotovo ništa.
Ja sam Amelijina majka.
Holly, još si mrzovoljna?
Što imam u ruci?
Što?
Znam kako to radiš.
Zdravo.
Sjednite.
Prvo vam želim zahvaliti.
Gledali smo ispitivanja
i zvuči kao da ste
spasili mojoj kćeri život.
Većinu je toga učinila Holly.
Njegova kći.
-Stvar je u genetici.
Želite li pepermint?
Da.
Trebam vašu pomoć.
Ali želim znati
da vam mogu vjerovati.
Meni se čini
da nemate previše izbora.
Moja situacija je vrlo osjetljiva.
Zato ste mi poznati, s TV-a.
Vi vodite onu tužbu
protiv proizvođača auta.
Zbog katalizatora, da.
Na to mi odlazi pola dana.
Drugu polovicu
trošim na pornografiju.
Kakvu? Ono, koji filmovi?
Koji vam je najdraži?
Ne, ne.
Bori se protiv pornografije.
-A tako. -Poput križara.
Da zapisujem ovo?
-Da, zapisuj.
Mafija iz Las Vegasa pokušava
proširiti poslove s pornografijom
na Hollywood Boulevard,
a ja činim sve da to spriječim.
-Hvala vam.
Pornografija je zlo.
Nešto mi nije jasno.
Vaša kći snimila je film
sa Sidom Shattuckom.
Zašto bi to učinila kad zna da će
vas to profesionalno osramotiti?
Zato što je to htjela učiniti.
Buntovna je, imamo težak odnos.
Majke i kćeri, to je naporno.
Ali film više ne postoji.
Dogodio se požar.
Amelijin prijatelj...
-Dean.
Da, bili smo do njegove kuće.
To jest, do ostataka kuće.
Gđo Kuttner, što mislite, zašto
svi povezani s tim filmom umiru?
Nemam pojma, g. March.
Voljela bih da to znam.
Znam samo da je
Amelia u opasnosti.
Zašto je ne stavite pod zaštitu?
Nakon ovoga večeras
sigurno je jako uplašena.
Možda bi željela biti kod kuće.
Ona mi ne vjeruje.
Misli da sam ja vlast.
Misli da ja stojim iza svega.
Ona je tamo negdje
i neće nazvati kući,
zato što misli da će je
njezina majka dati ubiti.
Izvolite. Želite li ga upotrijebiti?
Ne, hvala.
Želim angažirati obojicu.
Molim vas,
pronađite je i zaštitite.
-OK, možete nas angažirati,
ali mi nismo jeftini.
Ovo je vrlo naporan posao
i nešto ovakvo...
-DESET TISUČA...
... ne bi moglo ići
za manje od pet tisuća dolara.
OK.
Da, imam je.
-A sada ja uzmem svoju.
Mogu li uzeti ovo?
-Dobro.
Ima li i Tally svoju?
Da uzmemo i njezinu?
Za slučaj da vas nema,
a moramo kontaktirati nekoga.
Što je ovo?
Najveća pepeljara na svijetu?
Zajebi, unajmljujem.
Ovdje smo ionako samo dok
ne izgradimo ponovno staru kuću.
Izgradite?
-Da.
Izgorjela je.
Znaš, nešto me muči.
Pronašao sam ovo
u Shattuckovom uredu.
Što je to, svinja?
Ne, to je ružičasta krava.
-Krava.
Kad mi je Amelia
dala tvoju adresu,
dala mi ju je na ovakvom
komadu papira, s istim rukopisom.
Mislim da si na tragu nečega.
Možemo li razgovarati
o tome sutra popodne?
Da, možemo.
-Hvala.
Hej, nisi li ti onaj
tip iz zalogajnice?
Daj, daj, daj, moram znati.
Ne želim sada o tome.
-Moraš o tome.
Moram znati.
Ti si tip iz zalogajnice.
Dobro.
-To!
Prije otprilike godinu dana
bio sam u zalogajnici u Hollywoodu
i neki šupak sa sačmaricom
počeo je prijetiti ljudima.
Sviđa mi se. To je najbolja
priča koju sam ikad čuo.
Pa sam poduzeo nešto.
Djelovao sam.
Nisam to planirao, znaš.
Samo sam to učinio.
Sredio sam tog tipa.
Za to nisam čak ni plaćen.
Završio sam s metkom u bicepsu
i 500 dolara računa za bolnicu
i bilo je to zapravo glupo,
ali kad razmišljam o tome...
To je bio najbolji dan mog života.
Na trenutak
sam se osjećao korisno.
Je li gđica Blanche
već bila u Engleskoj?
Iz kojeg dijela
Francuske ona dolazi?
Gđica Blanche odgovorila je
pristojno, ali suzdržano...
Hej.
Stao si u WC školjku.
-Jesam?
Sada si smočio prostirač.
Ovo je bila tvoja soba?
-Ne, mamina i tatina.
Tvoj tata mi kaže
da ćete ponovno izgraditi kuću.
Izgleda li tebi kao da se gradi?
Ne baš.
Tata gotovo nikad
ne dolazi ovamo.
Vjerojatno osjeća krivnju.
-Zbog?
Požara.
Mama se stalno žalila
da štednjak pušta plin,
ali tata ima problema s nosom
pa nije nanjušio plin.
Kako god, trebala bih
se vratiti svojoj knjizi.
Dobro.
G. Healy?
Jesi li ti loša osoba?
Što si večeras
učinio onom čovjeku?
Jesi li ga ubio?
Naravno da nisam.
To je dobro.
Znala sam da ti
ne bi mogao učiniti takvo što.
Nemoj ostati predugo, može?
Sranje.
Nisam znao kad ćeš stići.
Rekao si popodne.
Bili smo u banci,
podići tvoj novac.
Evo polovice,
minus nekoliko stotina,
za onaj auto koji smo razbili.
Mislio sam da ćeš
htjeti pokriti dio toga. -Naravno.
Što misliš?
Ljubičasto je.
-Kestenjasto.
Stali smo u baru, zato kasnimo.
Dakle, Amelijina poruka.
Zračna luka Burbank,
Westernow let D.
Rekao bih da želi napustiti grad.
Kako želiš izvesti ovo?
Ne znam. Po meni, pričekajmo
par dana, nazovimo Kuttner
i pokušajmo izvući
još jednu isplatu od nje.
Još jednu isplatu?
-Ne želiš nazvati prerano.
Moraš se ponašati
kao da si na tragu nečega
i da si naporno radio,
a zatim, trećeg dana,
zatražiš još novca.
Pa, ona to prikazuje kao
nešto loše, ali da, otprilike tako.
Kuttner nas je platila. Mene.
Platila mi je da obavim posao.
Neću joj lagati.
-Poštujem to. Zato ću joj ja lagati.
Hej, ja sam iskeširao
400 dolara za detektiva,
nekoga tko pronalazi tragove.
Pronašao sam truplo
Sida Shattucka, zar ne?
Pronašao? Pao si na njega!
Valjda mi nije jasno
zašto ne slavimo.
Mislim, dobili smo isplatu.
Svi ćemo piti popodne.
Što?
Zaboravi, dobro?
Hoćeš li pričekati
na sekundu, dovraga?
Ti si najgori detektiv na svijetu.
Ja sam najgori?
-Da.
Najgori na svijetu?
-Nisi me čuo prvi put?
Ali imam fora oglas.
-AGENCIJA HOLLANDA MARCHA
Pa...
Zašto si takav propalitet?
Ideš naokolo, piješ,
lažeš i svašta i ljudi te mrze.
Dušo, nemoj govoriti ''i svašta'',
reci samo... -Mrzim te!
Tako može.
Pronaći ću djevojku sam.
-Pronaći ćeš je sam. OK.
Pozdravi je kad je nađeš.
-Hoću.
Naravno, nećeš je naći
u zračnoj luci, jer to nije let.
Je li stao?
-Jest.
Tvoja bilješka, pogledaj je.
To nije let.
Nijedna zračna luka nema letove
od 22 do 6, uključujući Burbank.
A taj gornji broj je današnji datum,
ali napisan na europski način,
što ima smisla
kad pogledaš na ''FLT''
i pomisliš da to nije
skraćenica za let već za stan.
A ''Burbank APT West''?
-Burbank Apartments West.
To je rupa.
Zajebi, pokazat ću ti.
Holly, ovaj put otiđi kod Janet.
Ali stvarno. -Kod Jessice.
Mi moramo raditi.
Želiš li svoje ključeve?
-Ja vozim.
Oprostite!
Tražimo Burbank Apartments.
Nema ih više.
Srušeni su prije neke dvije godine.
Onda, u zračnu luku?
Nekoć nisu letjeli po noći.
-U redu je. -Nisu.
I nisu to trebali mijenjati,
trebaju to ponovno zabraniti.
Stani! -Što?
-Stani! -Koji kurac?
Western Hotel.
Western Hotel
na Zračnoj luci Burbank.
Ona se nalazi s nekime.
OK.
Dobra večer. Što želite?
Informacije.
Jesi li vidio ovu curu? Vjerojatno
je došla ovamo u prošlih pola sata.
Hej, ja samo radim ovdje.
Nemoj srati, Sherlock?
Zato te i pitam.
Pamćenje postane mutno, znate?
Što ja imam od toga?
On će prestati.
-S čime?
Time.
-Jebote!
Možemo obaviti
ovo na lakši način ili...
Trenutačno radimo na lakši način.
-OK. Isuse!
Penthouse.
Ona je u penthouseu,
na najvišem katu.
Jeste li zadovoljni?
-Da.
Dečki, slušajte!
Nemojte ići tamo. Vjerujte mi.
Ondje su neki tipovi
iz New Yorka. Poslovni ljudi.
Imaju jebene tjelohranitelje.
One kojima su odsjekli jaja.
Kako se to zove?
Brak?
-Da.
Samo pričekajte ovdje.
Ona mora sići.
Želite li par hladnih piva
na moj račun?
Ja ne bih.
-Ima smisla što kaže.
Vidiš? Razumno. Vrlo razumno.
Problem s vašim prijateljem
je u tome što nije bio razuman.
Naš prijatelj?
-Da, mi nemamo prijatelje.
Drugi tip koji je tražio
Ameliju, nije s vama?
Kamo je otišao? -Ušao je u dizalo,
taman prije nego što ste vi došli.
Je li rekao kako se zove?
Nekakav John. -Jesi li stvarno
vidio kako ulazi u dizalo?
Ne, to mi je rekao
mudri stari Indijanac.
Naravno da sam vidio, jebote!
Dobro.
-Koji se vrag događa?
Ima smisla. Slaže se.
-Što ima smisla?
John Boy. Nešto što je
onaj s plavim licem spomenuo.
Kako to misliš, spomenuo?
Kako je spomenuo?
Znaš: ''Tip vas dolazi pobiti.''
Takva sranja.
Trebali bismo vjerojatno
ostati ovdje. -Pametan potez.
Naravno, osim ako je
on gore i upravo je ubija.
Nitko neće biti ubijen
u hotelu Zračne luke Burbank.
Jer?
To bi bilo na vijestima
u čitavoj zemlji. -Pa?
Kad si ti prošli put bio na vijestima
u čitavoj zemlji? -U veljači.
Stvarno?
-Da. -Zbog čega?
Ustrijeljen sam u zalogajnici.
-Gdje?
U ruku. Ispričao sam ti to sinoć.
Trebamo zvati policiju. -Neće stići
dovoljno brzo, ona može poginuti.
Maloprije si rekao da je
pravi potez ostati ovdje dolje.
Ne, rekao sam da je to
pametan potez. Nije isto.
Minhen.
Što?
Tip bez jaja.
To je minhen.
Minhen je grad u Njemačkoj.
Muenchen, Minhen. Da.
Tako je.
Hitler je imao samo jedno jaje.
U redu, idemo.
Sranje!
Što radimo?
-Ne mogu samo otići.
Zašto?
Ona je u opasnosti, čovječe!
Moramo poduzeti nešto.
-Ona je mrtva.
Kako to misliš, mrtva je?
-Daj!
Nije mrtva! -Otvori oči, čovječe!
-Ne možeš znati! -Jebeno je mrtva!
Što ti radiš ovdje?
-Jebote, našli ste je!
Trebala si biti kod Jessice.
-Da, oprostite, g. March,
moja sestra nas je izbacila,
zato što joj je došao tip.
Tvoja sestra je prava drolja.
-Da, znam.
Halo?
Amelia?
Možda bismo je
trebali protresti za rame.
Moj brat me znao kvrckati
po uhu, ovako. Mrzio sam to.
Ne smijemo biti nasilni.
-Imaš brata? -Udari je.
Da. -Stvarno? -Zbilja snažno.
-Imam obitelj. -To ne djeluje.
Ne bismo je trebali udarati
ako želimo da razgovara s nama.
U redu je.
Trebao si mi skinuti
one tipove s vrata.
Znaš li tko su oni bili?
Znaš li tko ih je poslao? -Da.
Moja majka.
Bi li mogla krenuti
ispočetka, zato što...
Zašto? Nije bitno.
-Oprosti, nije bitno?
Maloprije si pucala na nas,
mislim da je bitno.
OK, OK. Snimila sam film,
s Deanom, svojim dečkom.
Ideja je bila, znate,
snimiti eksperimentalni film,
umjetnički film.
-Porno film. -Nije porno!
Znate li uopće tko je moja majka?
-Da, znamo.
Zapravo smo upoznali tvoju majku.
-Sto vam je rekla, da sam luda?
Da sam samo buntovna?
-Otprilike. Možda je spomenula...
Pa, moja majka je kriminalka.
Ona je jedna od njih.
Tko su oni?
-Jedna je od insajdera,
jedna od kapitalističkih,
korporacijskih tlačitelja.
Znate, oni žele da svi pomremo,
čovječe! Mi smo im na nišanu.
Mi smo samo pijuni!
-Bože.
Joj!
-Hej.
Kakve veze to ima s pticama?
-Da.
Moja mama bi trebala raditi
za Ministarstvo pravosuđa, ne?
Da, ona vodi
slučaj s katalizatorima.
Da, osim što ne vodi.
Nije pokrenula postupak.
Pustit će da se
proizvođači automobila izvuku.
Ali imaju dokaze.
-Da, imaju dokaze!
Imaju službene dopise o zavjeri
u Detroitu da blokiraju katalizatore,
koji dokazuju da bi oni radije trovali
naš zrak nego potrošili malo novca.
Ali moja mama će reći
da to nije dovoljno, lagat će,
zato što je podmićena.
Opet novac. Mamon je njezin bog.
Ta fašistička, umrežena
sebičnjakuša! -OK, OK.
Nasloni se malo.
Zašto nisi otišla pravo
na policiju? -Ona je policija.
Ona je na čelu
Ministarstva pravosuđa.
Imaš pravo.
-OK, a mediji?
Svi oni surađuju.
Bože, živite li vi ispod kamena?
Znači, tvoje rješenje
je bilo da snimiš pornić?
To nije pornić!
-Znaš, imam susjede.
Bilo je to izražavanje stava!
-Dobro...
I da, moje izražavanje stava
sadržavalo je golotinju!
Porno golotinju. -Umjetničku.
To je samo komercijalni element!
OK? Sid je rekao da je nužan!
Zapravo smo
objavljivali našu poruku!
Sve se nalazilo u filmu,
imena, datumi i ostalo,
sve što je moja mama radila
i kad bi to došlo u kina,
oni to više ne bi mogli zaustaviti,
ne bi to nikako mogli zataškati.
Dakle, da razjasnimo.
Snimila si pornić
u kojem je najvažnija radnja?
Zašto si fiksiran na to?
-Nije stvar u seksu.
Bitno je ono u priči.
Moja mama je saznala.
Ubila je Deana i uništila film.
Tvoja mama je ubila Deana?
-Naravno.
Ubila je i Misty.
-I Sida Shattucka?
Da.
Dakle, Jack Trbosjek je najgori,
a odmah iza njega tvoja mama.
Što ćeš učiniti?
Ne znam.
Zbilja sam umorna.
Dobro. Onda ti...
Mi ćemo razgovarati o tome
i razmisliti, a ti se malo odmori.
Da, samo se odmori.
Što mislite?
Ona mi se sviđa.
-Meni se sviđa njezina haljina.
Haljina je lijepa.
Ali ona je luda.
Prema njoj, njezina majka će sama
zbrisati sva zapadnjačka društva.
Da...
Ipak, postoje ljudi
koji je pokušavaju ubiti, ne?
Poput John Boya.
-Tko je John Boy?
On je u Waltonovima.
-Ne, drugi John Boy.
Barem mislimo.
-Mislimo, da. Dosta smo sigurni.
Ne možemo biti sigurni.
G. March,
upravo me nazvala Judith.
Nije dala objašnjenje,
rekla je da treba
sto tisuća dolara u gotovini.
Sto tisuća? Zašto?
-Ne znam.
Mislim da je možda upetljana
u neke mutne poslove.
Pa, njezina kći misli da jest.
Što, Amelia? Našli ste Ameliju?
Da! Pala je na naš auto.
Razgovarali smo
i ona je pala na naš auto.
Ona je ovdje, trebala bi doći.
Poslat ću obiteljskog liječnika.
Gledajte, g, March...
-Holland, molim te.
Imam loš predosjećaj.
Bi li odnio novac za mene?
Volio bih da znam
kome mogu vjerovati.
Pa, mala je beznadna,
to ti mogu reći.
Možda obje govore istinu.
Dolje smo.
Silazi.
Kako to misliš, obje govore
istinu? Koji to kurac znači?
Imam prijatelja,
u tajnoj službi je,
bio je u Nixonovom osiguranju.
Ovo je bilo nakon
što je maknut s vlasti.
Ne. Uglavnom, Nixon se vozio
jednog dana oko San Clementea,
samo on i nekoliko agenata,
kad su naišli
na automobilsku nesreću.
Tip je bio prikliješten ispod auta.
Uglavnom, Nixon je izašao
i otrčao provjeriti kako je tip.
Sagnuo se i rekao mu:
''Bit ćeš dobro, sine.''
I tad je tip umro.
Ne shvaćam.
Razmisli o perspektivi
tipa koji je umro.
Leži na tlu, gleda u nebo,
smrt mu je blizu,
a onda se pojavi bivši predsjednik
Nixon i kaže mu da će biti dobro.
Je li on mislio da je to normalno,
da svi prije smrti vide Nixona?
Očekuješ anđela,
a dobiješ Nixona. -Točno tako.
Ista situacija,
samo jako različita perspektiva.
Dakle, postoje dva načina
gledanja na nešto. -Da.
To je poanta priče?
-Da. -Mogao si reći tako.
Što? -Odveo si me na jebeno
epsko putovanje tom pričom,
a deset minuta poslije poanta je da
postoje dva načina gledanja na nešto.
Mogao si jednostavno tako reći.
Nije ti se svidjela priča?
To bi bilo užasno.
-Bilo bi, zar ne?
To bi bila pušiona.
Hej.
-Hvala Bogu.
Sto tisuća dolara.
Osobno sam ih spakirala.
Obično ne nalaziš
tako drage ljude na svijetu.
Ispričavam se zbog njega.
Želio me pratiti, ne znam zašto.
Nazvat ću te,
kao obavimo isporuku.
Hvala.
Jesi li imalo nervozan?
Ja? Nisam, imam osiguranje.
Ovu bebicu ovdje.
-Je li to pištolj na gležnju?
Da, to je pištolj na gležnju.
-Jako lijepo.
Spavam za volanom, čovječe.
Morat ćeš ti voziti.
Skrenut ću ovdje.
Ne moraš skrenuti,
auto se može voziti sam.
Što?
Samo makni ruke
s upravljača, čovječe.
Nisam znao da to može.
Gdje si ti bio, čovječe?
Svaki auto to može.
Da, March, gdje si ti
jebeno bio, čovječe?
Idiote, nisi to znao?
Ti letiš posvuda,
uopće ne voziš. Što ti znaš?
Ima pravo, bubo.
Da, kako god.
Nekoć sam stalno letio,
ali sad je smog odvratan.
Ovo zagađenje otelo se kontroli
i danas se svi kukci voze u autima.
Probudi se! March!
Probudi se!
To nije novac.
Tally ga je sama spakirala,
rekla je tako.
Zašto? Zašto bi nas poslala
da gubimo jebeno vrijeme?
Amelia.
Ne, kao u Waltonovima.
Da, na TV-u.
Neki Richard? Da.
Tko je taj glumac?
-Jessica, skini se s telefona.
Da. Uglavnom, taj novi
John Boy je neki ubojica.
Sranje. Sad će me to mučiti.
Ti si sigurno Holly.
Dr. Malek.
-Bok. -Bok.
Ona je unutra. Uđite.
-Hvala.
Možeš li pozvati svog tatu?
-On obavlja nešto.
Vraća li se uskoro?
-Za najviše jedan sat.
Dobro.
Nego, sestro Holly,
kako je naša pacijentica?
To je ona?
-Ne, to je Jessica.
Ono od čega ona boluje
vi ne možete izliječiti.
Jako si duhovita.
Ondje je.
Spava. Blaga vrućica.
Misliš da je drogirana?
Možda je pušila travu?
Što je govorila?
Je li pričala suvislo?
-Čekaj.
Holly, kako se zvao tip koji u
Waltonovima glumi John Boya?
Onaj s hokejskim pakom na licu?
Ta serija je za retardirane ljude.
Dr. Malek, želite li keks?
Upravo sam ih ispekla.
Nema više,
tražila sam, sjećaš se.
Ne, ima još par. Doktore?
Mogla bi me nagovoriti.
Nakon što pogledam
Uspavanu Ljepoticu.
Sestro Holly.
Holly, što radiš? Jesi li luda?
Iza šanka se
nalaze lisice, glupačo.
Donesi ih.
Ovo me jako usporava, Holly.
-Što se događa?
Jessica, to je on. On je tip.
Jessica, ako mi pomogneš...
Ubit ću samo Holly.
Jessica, zovi 112.
Jessica, ja to ne bih učinio
da sam na tvojem mjestu.
Čuješ li to?
Oprostite!
-Dobra večer.
Jeste li čuli taj zvuk
prije jedne sekunde?
Da, maloprije.
To sam bio ja.
Bacio sam jednu
djevojčicu kroz prozor.
Pokrivaj me!
Holly! -Tata! -Uđi!
-Je li ona dobro? -Spusti se!
Jebeni fašisti!
-Isuse!
Oprosti.
-Upadajte.
OK, dođi.
Ostani ovdje i ne miči se.
OK?
-OK.
Čekaj, čekaj! Tata, izvoli,
-Isuse!
Jessica! Mislim da se probudila.
Čekaj, kamo ćeš? Što radiš?
Zahvali g. Healyju nizašto.
O, jebote.
Jebote!
Jesi li dobro?
March, pištolj, pištolj!
Jebote!
-Sranje!
Izvoli.
Otišao je.
Otišao je!
Hej.
Sranje!
Opa.
Molim te, moram odavde!
Dala je ubiti svoju jebenu kćer, Perry.
Molim te, reci da će je barem ispitati.
Nisu niti neće.
-Zato što?
Zato što je ona na čelu Ministarstva
pravosuđa. I usput, nema na čemu.
Slobodni ste, samo se morate
pojaviti na sudu. Možete ići.
Trebali biste mi podići kip
u svojoj jebenoj kući.
Žao mi je, dečki.
Ovaj put ćete izgubiti.
Vaša riječ protiv njezine,
nema dokaza, vi gubite.
Bolje vam je da ozbiljno
razmislite o promjeni priče.
Zajebi. Možda imaju pravo.
Možda vražje ptice
ne mogu disati.
Amelia, Misty, Dean, Shattuck...
Svi su mrtvi.
Mi ostali samo se gušimo.
Trebam piće.
Koliko ti dugujem, prijatelju?
-12 dolara, stari.
Uvijek sam mrzila tu palmu.
Nikad joj nisam vjerovao.
Otiđi unutra po svoje stvari.
Odsjest ćemo u hotelu.
Naručit ćemo poslugu u sobu.
G. March!
-Gđo Glenn!
Moram razgovarati s vama.
-Kako divno iznenađenje.
Je li to vaša kuća?
-Preuređujemo.
Slušajte, nezgodno je vrijeme.
-Vrijeme je odlično.
On bi trebao
tražiti moju nećakinju.
Stvarno?
-Zato što sam je vidjela.
Ali nitko mi ne vjeruje.
Zašto mi nitko ne vjeruje?
-Ja zbilja ne znam, gospođo.
Vidjela sam je u njezinoj kući,
kroz prozor, jasno kao dan,
kako piše nešto za stolom.
Nosila je plavi sako na prugice.
Vidio sam taj sako, da.
Kako si ga vidio? -U Shattuckovom
uredu, s hrpom druge odjeće.
Sako je bio u Shattuckovom uredu?
-Da, bio je u vreći.
Na njoj je pisalo Mistyno ime
i naziv filma. -To je garderoba!
To je garderoba za film!
Jebeno sranje!
Oprostite.
Morate nas odvesti u Mistynu kuću
i pokazati nam što ste točno vidjeli.
Ondje! To je prozor.
Došla sam iza onog ugla
i ugledala je kroz taj prozor.
Ali ne, bilo je to ovdje.
Stol je bio ovdje.
Sada ondje nema stola.
-Ne znam što reći.
Tata, što radiš?
-Daj mi sekundu.
Najgori detektiv na svijetu, ha?
Vidjeli ste nećakinju, gđo Glenn.
Vidjeli ste je na tom zidu,
za stolom, u odijelu na prugice.
Dakle, ona je vidjela film?
I to ne bilo koji. Onaj film.
Onaj film!
-Ali taj film je izgorio.
Pa, kako ga je vidjela dva dana
nakon što je navodno izgorio?
I garderoba savršeno odgovara.
Dakle, Amelia je imala
još jednu kopiju?
Ti je ne bi napravio?
-I dala je tu kopiju Misty.
Dakle, došla je ovamo,
provjerila film na tom zidu.
Lily je to vidjela kroz prozor.
A Amelia je zbrisala
i odnijela film.
I kamo je otišla?
-U kurac...
Zar ne može... -U Western Hotel,
na sastanak s poslovnim ljudima.
Distributeri.
Puštala ga je distributerima.
Pokazivala im je film.
Film je negdje, on postoji.
Sad ga samo moramo naći.
Dečki, gledajte.
''Otvorenje u 21.''
U potpisu, Chet.
Jebeni Chet.
Tip s prosvjeda?
-Daj mi to sranje.
Planirala je nešto s Chetom.
Otvorenje?
Salon automobila u Los Angelesu.
To je danas, ne?
-Da.
Velika zabava,
glavonje, hrpa novinara.
Ondje bi želio pokrenuti priču.
A jebeni Chet je kinooperativac.
-Molim vas, prestanite govoriti.
Slušala sam sve što kažete.
Znači li to da je
moja nećakinja mrtva?
Da!
Mislim, znate, da.
Ubijena je.
Žao mi je. -Ali sredit ćemo
ljude koji su odgovorni za to.
I to za znatno niži honorar,
pa...
Dobro došli na Salon automobila
Los Angelesa i pacifičke obale 1978.!
Stilizirana vozila!
Potpuno novi sustavi
za manju potrošnju goriva.
Nevjerojatnih 210 konjskih snaga.
Električni auto za tri putnika.
Cadillac predstavlja novi
El Dorado sa 7-litarskim V8 motorom.
Znate li gdje je
soba za projekcije?
Jeste li vidjeli
Cheta, kinooperatera?
Otišao je prije deset minuta
na piće. A ti si...? -U žurbi.
Hvala, kompa!
Kako znaš da se zovem Kompa?
Ovogodišnji model Malibu
izgleda spektakularno.
Dođite i pogledajte, ljudi!
Samo hrpa auta.
Ponos Grada automobila.
To nije to, to nije film.
-Sranje.
Jebeni Chet!
Vjerojatno ga još skriva negdje.
Tally!
Bože, izgledaš čudesno!
Kako si uspjela
izvesti da ti kosa...
Veličanstveno je.
Slušaj, ne znam što se ovdje
zbiva, ali riječ je o prljavoj igri.
Znaš li da je netko zamijenio
kovčeg koji si nam dala?
U njemu uopće nije bio novac.
-Nemoj srati!
Oružje na pod, smjesta!
Pretpostavljam
da si ubila kinooperatera.
Nisam. Moj suradnik ga
upravo traži. Naći ćemo ga.
Tally, želim te pitati nešto.
Jesi li ikad ubila nekoga?
Da, u Detroitu. Triput.
Stvarno?
Ondje je sve ovo počelo,
na Salonu automobila u Detroitu.
Ona kuja Misty
izlajala se o svojem novom filmu.
Tally, ovo nisi ti.
Ti nisi ubojica.
Upravo je rekla
da je ubila troje ljudi.
Znam, ali duboko u sebi.
Gle, jedno može biti slučajno,
ali kad dođeš do tri...
Nemoj je tako opisivati.
Lako je živjeti u tvojem svijetu...
Pogledaj ispred sebe.
Ona ima pištolj i ubila je tri...
Daj, čovječe! -Ne znaš kako je
odrastala. -Suoči se sa situacijom.
Ne znaš što je ona...
-Posluga u sobu!
Sranje! Nemoj!
-Što je njemu?
Ne znam. Pitat ću ga.
March?
-Da?
Koji kurac radiš?
Jesi li ga premjestio?
-Što to? -Jebeni pištolj!
Kakav pištolj?
-Jebeni pištolj na gležnju.
Tko ti je rekao da imam pištolj na
gležnju? -Ti, u autu, prije sudara!
Rekao si da pogledam tvoj pištolj
na gležnju, pokazao si mi ga!
Daj, jesi li ozbiljan?
Jesi li jebeno ozbiljan?
O, sranje! -Da.
-Jesam li to sanjao?
Da, moronu, sanjao si to.
-Ne, ne, ne!
Da, imaš pravo, to je bilo...
-Samo začepite, obojica!
Posluga u sobu!
-Ovo je jebeni vrhunac.
Holly, možeš ući!
Jako pametno, Holly.
Hvala. I mislila sam.
Zašto si bacila
hladnu kavu na mene?
Uzela sam je u hodniku,
mislila sam da je vruća.
Sviđa mi se kako razmišljaš,
dušo, to je doista moglo upaliti.
U redu, svi u kut! Idemo!
Sranje!
To je super ispalo.
-Da.
Sad još samo moramo pronaći
jebenog Cheta prije John Boya.
Onaj tip je rekao
da je otišao na piće.
Ti otiđi u bar na krovu,
ja idem u onaj dolje.
Bravo, mala.
-Hvala.
Ti si kinooperater?
Imamo problem u devetki.
Netko je srušio projektor
i film se rasuo po podu.
Film je na podu? Zbilja?
-Da, pravi kaos. Ideš sa mnom?
Čekaj ovdje, ja ću pogledati
naokolo. -Ali želim pomoći!
Možeš pomoći
tako da ostaneš ovdje, OK?
Obećavaš da ćeš naći film?
-Da, obećavam.
Zakletva malim prstom?
Jebote!
Hej, stari, izvoli?
Besplatno piće, što želiš?
Niži tip, duga kosa...
Hej, Chet? Chet?
Hej.
Hej, Chet.
Amelijin film, gdje je?
Film je u projektoru.
Ponavljam, u projektoru je.
Ali to smo već provjerili.
Ubačen je.
-Što?
Ubacio ga je usred
drugog filma. Otiđi po njega!
Krećem.
Zar ne znaš
da je nepristojno prisluškivati?
Držim pištolj uperen
pravo u kralješnicu tvoje kćeri.
Pođi sa mnom.
Hajde, dušo.
Kako ta pjesma ide?
Dobro došli na izložbu najboljih
automobila koje Detroit nudi
i koji daju novo
značenje riječi ''luksuz''.
Osim izuzetnog dizajna,
donosimo vam unutrašnjost
koja jamči komfor,
u kombinaciji velura, kože,
drvenih obloga i poboljšanih...
Pomozi mu ustati.
Zašto si morao
povesti vražje dijete?
Sjebao sam.
-Da, sjebao si.
Amerika...
U PRODUKCIJI
SAVAGE SIDA SHATTUCKA
Misty Mountains u Što kažeš
na moj auto, veliki dečko?
Moj Bože.
Jebote.
-Želiš li da te gleda ovakvog?
Jebena pijanice. Nemoj
izvoditi to sranje s plakanjem.
Sjebao sam.
-Jebeni pijani gade.
Volim te.
-Ovo je sramotno. -Žao mi je.
Sagni se.
-Što? -Sagni se!
Mater ti jebem!
Ja sam Borer Paulsen, predstavnik
Proizvođača vozila iz Detroita!
Eto tko sam, dovraga!
Vi trujete naš zrak,
ljudi to neće trpjeti!
Nixon?!
Ne!
Mogli biste me uvjeriti
da se predomislim.
Možda bismo mogli
sklopiti financijski dogovor.
Možete mi prebaciti novac
na račun Union Federala,
broj 22-12.
Samo im recite točan iznos.
Ima pištolj!
Bože!
Tri, dva, jedan!
Isuse!
Kako si se spustio ovamo?
Rekao sam ti da odeš na krov.
Jesi li pao?
-Jesam.
Isuse Kriste, šališ li se?
Mislim da sam neuništiv.
Jedino to ima smisla.
Mislim da ne mogu umrijeti.
-Gdje je film?
Gore je,
samo moramo otići po njega.
Odlazi odavde, malo govno!
Daj mi to,
sjebana mala hipijevko!
Želiš ga? Otiđi po njega!
Ne!
Donesite mi
taj jebeni film! Idemo!
Pokrivaj me!
-Što... March!
Baci oružje!
Jebote!
March, idi! Ja ću srediti ovo!
Hej!
Healy, što radiš?
Odlazi, Holly!
Healy, stani!
Ne moraš ga ubiti!
Healy, ako ubiješ ovog čovjeka,
više neću razgovarati s tobom.
Bit ćeš... sretan
Čestitam, stari.
Duguješ život 13-godišnjoj curi.
Hajdemo dolje do tvojeg tate.
A to je murija.
Gospodine, jeste li dobro?
Je li netko ostao u zgradi?
A katkada, katkada...
Jednostavno pobijediš.
Isuse Kriste.
O, sranje.
Znaš što? Nemoj uopće razgovarati
s njom. Nemoj je čak ni pogledati.
Jebote.
O, dečki, dečki.
Zbilja mislite da ste nešto postigli?
Znate li što se upravo dogodilo?
Bio je to protokol.
Ja sam slijedila protokol.
Što je njemu?
Mislim da ukazuje na sličnost
između vas i Adolfa Hitlera.
Čitajte jebene novine.
Što je dobro za Detroit,
dobro je za Ameriku.
Nevjerojatno.
Amerika koju ja volim duguje život
trima velikim proizvođačima vozila.
Vama je u redu
što ste iznevjerili svoju kćer?
Detroit ju je ubio.
-Mislim da sam čitao o tome.
Čitav grad je glasao za to,
bila je velika izlaznost.
Željela sam da bude sigurna,
zato sam angažirala vas dvojicu.
Idete u zatvor, gđo Kuttner.
Ja ću možda i otići u zatvor,
ali to neće ništa promijeniti.
Ne možete srušiti Detroit.
Ako se ja ne pobrinem za to,
netko drugi hoće.
OK...
Vidjet ćemo.
Sretan Božić svima!
Isuse!
Gdje je on?
Viski.
Jesi li gledao TV?
Da, vidio sam.
Pustit će autokompanije
da se izvuku nekažnjeno.
Nema dovoljno dokaza
o tajnom sporazumu. -Čuo sam.
Sunce je izašlo, sunce je zašlo.
Ništa se nije promijenilo,
baš kao što si ti rekao.
Gle, izvukli su se.
Veliko iznenađenje.
Znaš...
Ljudi su glupi.
Ali nisu tako glupi.
Ionako ćemo za najviše pet godina
svi voziti japanske električne aute.
Upamti što sam rekao.
Pogledaj ovo.
Jesi li ikad vidio
kravatu za loš zadah?
Puhni u nju.
Pali svaki put.
Holly umire od smijeha.
Barem si opet počeo piti.
-Da.
Osjećam se odlično.
Znaš, nitko nije ozlijeđen.
-Nekoliko ljudi je stradalo.
Hoću reći, umrli su brzo,
nisu stigli biti ozlijeđeni.
Pogledaj ovo.
AGENCIJA DOBRI MOMCI
Žao mi je što ti izgledaš
kao Filipinac. -Istina.
Ili kao Meksikanac.
I već smo dobili prvi slučaj.
Stara gospođa iz Glendalea.
Misli da njezin suprug ima aferu
s Lindom Carter. -Čudesnom ženom?
Ili s Lindom Carter.
Na nama je da otkrijemo. -Jasno.
Ali njemu su 82 godine,
tako da je vrijeme ključno.
Što kažeš?
Sranje!
Za ptice?
Haleluja!
Obradio: Pandaman
DOBRI MOMCI
Specijalno za forum IPTV Zezanje